Do briefing, a entrega final.
Então, qual que é a lógica aqui?
Um fluxo criativo eficiente funciona como um sistema de filtragem progressiva.
Inclusive, eu estou passando o texto, mas é sempre bom lembrar que está aqui embaixo o link
para você abrir esse doc aqui e ler o texto, acompanhar, jogar esse texto numa IA
para IA entender o processo aqui.
Usa do jeito que você achar melhor.
Cada etapa reduz incerteza, esclarece a intenção e aumenta a probabilidade
de chegar a uma solução coerente.
O mecanismo é simples.
Briefing define o problema.
problema. Pesquisa amplia
o espaço de possibilidades. Prompting
converte intenção em estrutura
para máquina estatística.
Geração explora o espaço.
Refino converge. Pós-produção
ajusta a fidelidade.
Validação testa
a aderência, então aplica no contexto
para ver se funcionou e entrega,
consolida isso.
Esse método aqui a gente tirou da onde? A gente tirou
do nosso coraçãozinho lindo? Não.
A gente tirou simplesmente da metodologia
universal de design mais
conhecida do mundo, feita lá no
Design Council do Reino Unido, que se chama
Double Diamond. Então,
o processo que a gente segue aqui na Overlands,
basicamente pra qualquer coisa que a gente vai
construir aqui, é o bendito
Double Diamond. Inclusive, a gente tem uma trilha,
eu fico falando toda hora pra te lembrar,
porque essa trilha é poderosa, onde eu explico
pra você o processo de Double Diamond,
como surgiu, como funciona e como que aplica,
que é o Design Thinking. Então, assiste
essa trilha aqui, você vai aprender mais sobre essa história,
vai entender mais como aplicar isso em qualquer
projeto seu. Beleza? Então,
tudo isso aqui é uma derivação de expandir e convergir,
expandir e convergir.
Ignorar qualquer etapa é como publicar um estudo sem revisar os dados.
Parece convincente, mas não sustenta rigor.
E aí vem uma coisa muito interessante aqui dentro dessa estrutura.
Double Diamond, que eu acabei de apresentar para vocês,
a gente usa não só para gerar imagens.
A gente usa para gerar softwares, a gente usa para poder gerar vídeo,
a gente usa para gerar música.
Então, você está assistindo aqui, vai se aplicar para todas as outras trilhas
e você vai me ouvir falando isso aqui bastante.
Mas é interessante porque tem essa abordagem bem universal
e funciona muito bem, porque vem da lógica de exploração e refinamento do design.
Quais são os pontos cegos?
Primeiro, as pessoas confundem a intenção com clareza.
Ter uma intenção é o primeiro passo, você quer fazer algo.
Mas ter clareza do que você quer fazer é completamente diferente.
Quando nós estamos começando a aprender sobre design, criação, arte,
você já deve ter vivido isso.
Você vai fazer um desenho, tem a ideia aqui na sua cabeça de como você vai fazer isso,
aí você começa a desenhar e fica horrível.
Você fala, eu não consigo fazer.
É porque você não está sabendo traduzir isso em intenção com clareza.
Para isso, você precisa ter um momento de clarificação do que está aqui dentro,
para você e para as outras pessoas que vão trabalhar com você,
porque se nem você entende ainda o que você quer, as outras não vão entender.
E a gente passa por isso aqui na Overlens com muita frequência,
porque quando a ideia não está clara na minha cabeça,
e eu tento passar ela para a Thais, tento passar ela para o Davi,
tento passar ela para o Fernando ou para o Rafael,
para a galera aqui, para a nossa equipe,
quando eu tento passar isso para eles, se não está claro para mim,
eu vejo na hora que eles vão ficando confusos.
eles vão ficando, a Thaís fala muito assim
eu tô tentando entender o que você
quer, aí eu falo, não, pera, é porque
não tá claro pra mim, deixa eu organizar
e geralmente como que eu organizo?
Briefing bem feito ou mood board
bem feito também, são dois caminhos aqui, então
um é mais visual e o outro é mais estrutural
mas ambos funcionam super bem
geralmente eu gosto de um tempo
pra eu parar e falar, calma
deixa eu organizar, o que que eu quero?
aí eu começo a jogar ali, faço o mapa mental
organizo primeiro a ideia na minha cabeça
esse é o primeiro passo de todos
Beleza?
Se você tem intenção, mas não tem clareza,
você vai ficar dando voltas e voltas e voltas
e por isso muita gente perde tempo na hora de criar projetos.
Dizer sei o que quero não significa ter descrito corretamente o que deseja.
A maioria pula a fase de referência.
Já, eu quero isso aqui, já vai lá criar com a IA.
E esse aqui é um dos maiores erros que você pode cometer
e é por isso que você não tem consistência nos projetos que você cria.
Construir um mood board dentro da Overlance, a gente faz muito isso.
Isso, né?
Aqui eu tenho que matar a cobra e mostrar a cobra morta, não é isso?
Então eu vou mostrar aqui para vocês já alguns mood boards que a gente faz, tá?
Só para vocês começarem a ver.
Deixa eles carregando aqui.
Aqui a Thais organizou bonitinho.
Geralmente não fica tão bonitinho assim, não.
Deixa eu mostrar a vida real também, né?
Processo criativo aqui, ó.
Vou pegar dentro de processo criativo.
Aqui vocês já estão vendo um pouco, né?
Da confusão.
Mas a gente abre o Figma ou pode ser um outro Canva,
algum lugar que você possa jogar referências e a gente começa.
Começa, é muito print, é muito texto, é muita imagem.
Começa a tirar da cabeça e falar, isso eu quero, isso eu não quero, isso eu quero, isso eu não quero, isso eu quero, isso eu não quero.
E vai fazendo esse processo aí.
Isso é clarear.
Pode ser coletivo ou pode ser sozinho.
Mas é extremamente importante.
Aqui no nosso caso é tudo bagunçado mesmo.
A gente tem o lugar feio, que a gente gosta de chamar assim.
O lugar feio é o que a gente não quer, porque fica muito genérico e tal.
A gente vai descartando.
Aí tem aqui, nesse projeto,
teve o meu mood board, o mood board da Thaís
e o mood board do Fernando.
Depois a gente pegou e juntou a visão de cada um.
Não, então a gente tem aqui interseções legais
ou às vezes a gente descartava.
Não, não é pra esse lado que a gente quer ir.
Então, olha só, é muito print em cima de print.
É exploração mesmo.
Isso aqui é processo de design na veia.
É o que você aprende na faculdade,
é o que você aprende quando você vai, de fato, fazer design.
Que é tirar a ideia da cabeça e colocar a ideia no papel.
Esse é o primeiro passo, tá?
só para mostrar um pouquinho da confusão.
E aqui alguns exemplos.
Nossos mood boards também,
que muita gente confunde, mas é diferente.
Nosso mood board também tem uma camada de painel semântico,
que é diferente de mood board, as pessoas confundem.
Mood board não é painel semântico.
Mood board é quando você organiza o humor, é um quadro de humor.
Mood board.
Então você organiza o humor do projeto, é a atmosfera dele como um todo.
Painel semântico, adivinha o que você organiza?
Semântica.
E semântica não é a mesma coisa que humor.
Então geralmente painel semântico são textos,
são signos que você constrói em tabelas.
A gente faz isso muitas vezes em tabelas ou em listas.
Aqui a Thais organizou um painel semântico junto com um mood board.
Só que ela fez isso de um jeito bonitinho para vocês verem organizados.
Então aqui tem um mood board carregando algumas palavras, aqui tem outro.
Eu vou falar com a equipe também para disponibilizar esse material aqui
para você que está assistindo aqui gravado, fez a assinatura da Overlens,
que embaixo você vai poder acessar.
Detalhe, esse material aqui...
Tá, a gente libera pra vocês que vocês bateram a meta.
Tá tudo bem.
Então tem aqui o mood board também.
São vários mood boards, tá vendo?
Vários testes.
E eles precisam de coerência visual.
Depois que a gente expande, refina.
Expande, refina.
Double diamond.
Pra ter referência aqui também de...
consistência, né? Do que a gente quer
construir. Ou seja, eu quero referências
que funcionam bem juntas. É o que a gente
quer construir nessa etapa aqui.
Beleza? Então, voltando. A maioria pula essa
fase, mas pra mim é a mais importante,
principalmente se você trabalha com equipe ou
com IaaS. Porque a pessoa
do outro lado, ou o robô do outro lado, não
lê sua mente. Pelo menos não tem tecnologia
pra ler sua mente ainda. Prompts
não substituem decisão. Ah, e detalhe, antes de eu
avançar pra esse aqui. Eu tenho certeza que se tivesse
uma tecnologia que lê a mente das pessoas, não
ia resolver o problema. Porque a maioria das pessoas não
não param para pensar o que elas querem,
não param para clarear na mente delas o que elas precisam.
Então mesmo que eu lesse a sua mente,
eu ia encontrar um monte de confusão aí
e não ia conseguir te ajudar do mesmo jeito.
Então tem que clarear a ideia primeiro.
Prompts não substituem decisão.
E aí que tem um ponto importante.
Design é uma profissão de decisão.
Nós estamos tomando decisão o tempo todo.
Quando você faz design, você toma decisões.
E dentro dessas decisões que nós tomamos,
o nosso papel aqui é escolher e abrir mão.
mão. Então, agarro aqui e solto aqui.
Escolhei abrir mão. Porque se você tenta ser tudo,
você não é nada e não comunica o que você precisa
comunicar. E essa decisão,
ela tem que vir antes do prompt. Qual o caminho
que você vai seguir? Qual que é o mood? Qual que é a
mensagem que tem que passar? Qual que é
quais são os signos que você quer
transmitir ali dentro?
90% das pessoas não fazem isso.
Esse dado aqui, na verdade, eu só joguei.
Não vamos usar palavras assim.
Quando eu trouxer dados, eu quero que sejam dados reais.
Então, a maioria das pessoas,
maioria das pessoas,
inclusive professores que ensinam para vocês,
muitas vezes pulam essa etapa de decisão.
E ela é muito importante.
Geração não é conclusão.
Então, você gerou uma imagem, não está pronta a imagem.
Sua imagem às vezes precisa de pós, precisa de edição,
precisa de um ajuste de iluminação.
E as pessoas param ali. Por isso que fica com cara de A.
Às vezes você tem uma imagem incrível,
Porque se você fizesse um color adjustment ali, você já teria algo muito, muito incrível.
Só que você não fez ajustes nela.
E aí, por não fazer ajustes, tá lá com cara de azona.
Pegou?
Então, gerar não significa estar pronto.
Validação não é opinião.
É aderência ao briefing.
Então, o que isso aqui quer dizer?
Você tem um briefing validado quando ele passa pelos critérios do projeto.
E não quando você gostou do briefing.
Ou quando as informações ali estão divertidas.
Um problema, inclusive, grande que as pessoas que usam o IA cometem e não levam em consideração
é que as pessoas estão gerando briefings com o IA e não estão lendo a porra do briefing.
E aí você não lê o briefing, dá errado, e você fala, onde deu errado?
Tá lá, tá lá escrito lá, na linha 52 ali, exatamente falando pra IA fazer o que você não queria que ela fizesse.
Tem problema enriquecer o briefing com o IA? Nenhum, não tem problema, faz isso à vontade.
Mas leia o briefing.
Se tem um documento que você tem que ler, é o briefing.
Ali tem todas as instruções até que você vai passar para a inteligência artificial
e para a sua equipe, entendeu?
Então leve isso em consideração.
Qual que é o nosso sistema, então?
Diagnóstico, Briefing, então a gente define problema, objetivo, restrições, impactos,
outras questões também.
Dentro da plataforma da Overlens, a gente tem um Briefing completo,
que eu mostro várias características aqui, olha.
Briefing padrão.
Esse Briefing padrão aqui, ele é gigante, ó.
Tem várias perguntas aqui que você pode fazer em um projeto, tá?
Não precisa fazer todas, depende de cada projeto,
mas a gente categorizou bem aqui pra vocês.
Isso aqui foi feito antes da época da IA,
ou seja, cada coisa que vocês estão vendo escrita aqui foi escrita à mão por mim.
é de uma outra era da humanidade
mas bem legal
então tá aí o briefing
que vocês podem baixar, depois
exploração, na exploração a gente faz pesquisa
pesquisa ainda não é o mood board, tá?
a pesquisa pode ter a parte do mood board
mas ela começa com a gente
buscando, alguém já fez isso antes?
tem um conceito, um modelo mental que eu uso muito
que é o leverage, que é aproveitar
pra que que eu vou ficar tomando as mesmas
decisões que já foram tomadas pela humanidade
muitas vezes atrás? Por que que eu já não aproveito
que foi construído pra eu fazer o próximo passo.
Isaac Newton já falava, só enxerguei
longe porque subi em ombros de gigantes.
Por que é que eu acho que eu tenho
que reestruturar toda a lógica do universo
começando do zero, que é um
fetiche que tem muita gente que tem. Não,
vou começar do zero. Cara,
você só tá perdendo tempo. Ao invés
de aproveitar, hoje em dia quem vai construir um
carro já aproveita todas as decisões que
outros engenheiros tomaram, outros designers
tomaram na hora de construir um carro. Aproveita
o que já foi decidido muito bem e trabalha
ali na quebra do paradigma. Trabalha no que
ainda precisa evoluir, mudar.
Vocês vão ver que vocês vão evoluir muito mais rápido.
Isso é muito mais profundo do que gerar imagem.
Se você pegou o que eu tô falando, você vai entender.
Mas então a gente faz a pesquisa,
vê se já tem coisas que dá pra aproveitar,
vê se alguém já seguiu esse caminho antes,
se deu certo, se não deu, qual a percepção que passou.
Depois disso a gente começa a coletar.
Montar o mood board e montar o painel semântico também.
O exercício do mood board,
ele é mais divertido. Ele é um painel.
É tipo montar a sua pasta do
Pinterest. Só que eu prefiro montar
no Figma, né?
Então você vai montando tudo ali, monta o mood board inteiro.
Já o painel semântico, ele exige queimar neurônio da cachola,
ou pelo menos exige de você usar uma IA para fazer isso.
E se você quer fazer um bom painel semântico,
vou reforçar aqui a trilha SINOS da Overlens.
Você vem aqui em SINOS.
desce aqui, sinos.
E você vai aprender sobre semiótica.
Quando você aprender sobre semiótica, você vai aprender sobre signos.
Quando você aprender sobre signos, você vai
aprender também sobre arquétipos,
inconsciente, coletivo,
inconsciente pessoal, quatro graus
de influência da percepção, grau fisiológico,
grau ambiental, grau cultural, grau individual.
Vai entender como os signos
afetam a sua maneira de interpretar a realidade
e como você, como artista, designer,
arquiteto, inventor, engenheiro,
pode utilizar os signos para conduzir a percepção
das pessoas, pra fazer as pessoas sentirem algo,
entenderem algo, interpretarem algo. E aí você
usa isso nas suas imagens. O painel semântico
é um painel de signos. Beleza?
Então, maravilha.
Configuração.
Aí vem o prompt.
Aqui a gente faz como?
A gente criou o primeiro mood board
e aí eu gosto de fazer o quê?
Gerar minhas próprias imagens
referenciando o mood board.
Só que ainda não são as imagens finais.
Eu quero gerar, experimentar, eu quero ver
quais palavras-chave funcionam,
testes que dão certo. Então a gente começa a trabalhar isso.
É exatamente isso, inclusive, que a gente está fazendo
na campanha do Atlas agora, dos Cabeças de.
Vocês vão ver isso rodando
no feed de vocês aí em breve.
Mas é esse processo de fazer teste, ver palavras-chave,
o que funciona, estilo que funciona, atmosfera que funciona.
Passando por isso, vem a divergência, que é a geração.
Aqui, a gente pega, e na verdade, uma palavra melhor para isso também,
que eu gosto muito, é deriva.
Atenção!
Então, derivação...
Pega o assento aí.
Pegar o que já deu certo ali e começar a derivar.
Expandir.
Impossibilidades.
Expandiu, vem lapidação.
Refino mais pós.
Depois que a gente expandiu, a gente pega as melhores.
Gostei disso aqui, gostei disso aqui, gostei disso aqui.
Entendam que o processo de trabalhar com imagens
é um processo de gerar muita imagem.
A IAT permite explorar mais.
Tem uma aula que eu dou aqui na Vanguarda,
mas essa eu posso já antecipar para vocês.
Tem a live aqui na primeira temporada de lives.
e tem a aula também, na primeira temporada
eu falo aqui, na verdade
eu acho que eu vou encontrar isso, não é nem nessas primeiras
temporadas aqui não
Vai ser aqui, que eu falo sobre as tartarugas.
Ciência da criatividade.
Nessa aula aqui, eu falo sobre as tartarugas,
que uma mamãe tartaruga vai lá e bota 100 ovos.
Tartarugas desovando.
Elas vão lá e botam 100 ovos lá na areia.
E vocês sabiam que desses 100 ovos que ela bota...
Só um.
chega na fase adulta, geralmente, a maioria morre,
e que a grande maioria morre na areia ainda, na praia.
Os gaivotos vão lá, vão comendo as tartarugas.
Bizarro, né?
Por que eu uso isso de exemplo?
De onde eu estou tirando isso? Qual é a graça disso?
A verdade é que a natureza funciona assim,
para sobreviver, se você é frágil, você precisa de quantidade,
para que perpetue e você não entre em extinção na sua espécie.
Então faz muita quantidade.
E as ideias são frágeis, porque as ideias morrem por falta de atenção.
E quando você quer ter uma boa ideia,
é bom que você valide ela com quantidade também.
Antes da IA, esse gera o processo.
A gente chama isso de geração de alternativa.
Então vai fazer um logo, vai fazer uma foto,
vai fazer qualquer coisa e você tira muita.
Por quê?
Dessas muitas, você vai tirando o ouro dali,
vai minerando depois, entendeu?
Então o processo é bem parecido com esse aqui da tartaruga.
Você faz um monte de imagem,
porque hoje em dia ainda é fácil fazer com IA, certo?
Gera muita imagem, muito fácil.
Gera um monte de imagem.
De todas as imagens que você gerou, você vai pegando.
Essa é boa, essa é boa, gosto dessa, gosto dessa.
E usa elas no projeto.
Esse é o processo, tá?
Na lapidação vem color grading, nitidez, volume, coerência entre peças,
aqueles ajustes que eu falei para vocês.
As pessoas pegam a imagem da IA e já usa pronta,
mas dá para você ajustar muita coisa legal ali.
Verificação e validação, tudo retorna ao briefing.
Então, depois que terminou, está refinado, beleza, entrega.
Vamos olhar o briefing, fizemos tudo, está tudo certo, está faltando alguma coisa?
Não está faltando? Beleza, maravilha.
Aí vai para a materialização, formato, organização e apresentação.
Aqui pode ser que tenha mais uma derivação,
porque às vezes você tem as imagens ali e tem que derivar
ela pra shorts, tem que derivar
ela pra imagem quadrada, imagem 2x3
imagem 9x16, imagem 16x9
e aí vai essa coisa toda aí
que é a derivação que a gente faz aqui
beleza? Esse é o processo que a gente
utiliza, o material tá aí, agora eu vou te mostrar
as etapas
então bora lá que a gente não tem
tempo a perder aqui
Boa, gastei um pouco mais de 10 minutos nesse, mas aqui eu tinha que mostrar o todo, né?
Vamos para a próxima aqui agora, vou pegar uma aguinha.
Isso aqui é um resumo, vou colocar aqui que eu já explico direto na aula.
Aqui dentro da Overlens, depois que a gente tem um briefing bem estruturado,
nós gostamos de seguir uma etapa de direção criativa e universo visual
do projeto em que nós estamos trabalhando.
Quem trabalha com identidade visual já vai estar muito acostumado com isso aqui,
inclusive quem assistiu a trilha de universo visual da Overlens
tem um nível de profundidade muito grande,
então eu não vou também mergulhar muito aqui nesses conceitos,
eu vou só aplicar, porque você pode ir lá assistir a trilha de universo visual,
que é a trilha Guidelines,
e dentro dessa trilha você pode aprofundar em cada um dos tópicos
que eu vou te apresentar aqui agora.
O mais importante é que essa aqui é exatamente a estrutura
que a gente usa na Overlens, ou quando eu estou trabalhando sozinho,
ou, por exemplo, eu vou trabalhar em equipe,
eu e a Thaís, eu, a Thaís e o Eduardo,
o Eduardo não, o Eduardo é desenvolvedor,
eu, a Thaís e o Davi, ou eu, a Thaís e o Fernando,
o primeiro passo é a direção criativa.
E eu gosto de chamar eles para uma call e a gente vai trabalhando
essa direção criativa.
Eu vou apontando assim, a gente vai pegando referências e trazendo.
Muita ideia boa sai dali.
Trabalhar coletivo é muito poderoso,
muito mais do que sozinho,
porque vai tendo feedback,
um vai trabalhando com o outro.
E a gente faz isso.
A gente chama essa etapa de direção criativa
e universo visual do projeto.
Pode ser uma campanha,
pode ser, se você tem um estúdio,
pode ser para criar uma marca para o cliente,
pode ser um projeto de produção de conteúdo.
Você precisa de uma direção criativa ali
e de uma tomada de decisões.
Se você toma as decisões uma vez,
você não precisa tomar de novo.
Se você pula essa etapa,
você vai ficar fazendo isso toda hora, perdendo tempo.
É o que a maioria das pessoas fazem também.
Eu já dou aula para designers, artistas, há muito tempo,
e esse é um erro clássico.
As pessoas ficam tomando as mesmas decisões toda hora,
ao invés de tomar uma vez e não precisar tomar mais.
Então vamos lá, que eu vou mostrar para vocês aqui.
Direção criativa e identidade visual.
É o que eu acabei de falar, não vou explicar aqui,
mas dentro dos termos, direção criativa é escolher o escopo do projeto,
falando de decisões criativas que você vai tomar para o projeto,
E identidade visual é definir quais são os elementos visuais,
que a gente também, ao invés de identidade,
a gente está usando mais o termo universo visual,
os elementos visuais que compõem esse projeto que você vai começar.
Então tem forma, cor, tipografia, que é forma.
Se a gente fosse guiar a molécula do design que eu ensinei,
ela funciona assim.
Formas e cores, grafismos são formas também.
Formas, cores, composições, a gente pode colocar aqui.
Vou botar um espaço aqui.
Ele não está cortando do jeito certo.
Vou pegar aqui que vai dar certo.
Composições.
Mensagem. A mensagem é mais invisível.
e a gente não trabalha ela aqui na composição
no universo
visual, mas ela faz
parte aqui, principalmente do painel semântico
e tal, que a gente vai entrar nisso depois, agora eu tô indo
etapa por etapa, começando na direção aqui, tá?
Depois do briefing.
Então, composições, sistemas modulares,
o que que é isso? É você entender se tem instâncias,
se tem coisas que vão se repetir mais vezes, se você tem que criar
um grid, uma estrutura pra seguir,
se você vai seguir de maneira mais orgânica, é decisão,
é escolha que você vai fazer. Nessa etapa
aqui a gente toma essas decisões,
escolha do universo visual e direção criativa
como a Overlance não é um estúdio
a gente tem uma vantagem muito grande, porque a gente toma
a decisão uma vez, coloca isso no nosso
brand system, coloca isso nas nossas escolhas
da marca e depois a gente não precisa voltar
só que até assim é um grande
desafio, porque às vezes a gente esquece que tem
algumas diretrizes
e tem que ficar voltando nelas, é normal, os seres humanos
são assim
Então, identidade visual não é logo e paleta, é um ecossistema.
Por isso que a gente chama de universo visual.
É um ecossistema.
E aí, a gente toma as decisões aqui de quais formas, quais cores,
como vai ser a composição, se tem sistema modular,
se tem diretrizes do que fazer e do que não fazer.
A gente toma essas decisões por projeto.
O legal é que isso aqui com o IA é absurdo.
Absurdo, tá?
Mas isso a gente deixa para as aulas avançadas.
E aí vamos lá, como que a gente faz isso?
Primeiro, investigação.
Isso aqui tá lá na trilha de guidelines,
aqui ó, vou pegar pra vocês mais aprofundado isso aqui,
que aí você pode assistir aí quando você quiser mergulhar,
mas às vezes você não precisa mergulhar nisso também agora.
Se você vier aqui ó, em, deixa eu ver aqui ó,
Deep Zoom, você vai ter as aulas de auditoria.
Então, como criar um briefing, tá aqui,
uma hora e meia eu explicando como fazer um bom briefing,
gerenciamento de projeto, auditoria de mercado, negócio e público,
e benchmark de comunicação. São as primeiras
fases, olha, que a gente faz aqui. Então,
tem regra de negócio?
A gente está ciente
do mercado? Para qual público
que a gente vai falar nesse projeto?
Como que vai ser a nossa abordagem de comunicação
nesse projeto? São decisões importantes
para serem tomadas. Isso aqui tem a ver
com direção criativa e tem a ver também com
o universo visual. Impacta
todas as áreas, basicamente, e aqui
uma delas sendo impactada. Aí entra na
estratégia. Dentro da estratégia, a gente tem também
Se você vier aqui em Standout, você tem aqui nossa trilha de estratégia.
Aí são aulas grandes, uma hora, 50 minutos, 40 minutos, 50 minutos,
que você pode aprender sobre plano de mídia, posicionamento, propósito da marca,
buyer personas, que vão ser importantes aqui para você também trabalhar no projeto.
Isso aqui é muito usado para branding, é muito usado para design de identidade de marca também,
mas a gente usa isso por projeto também, nem que seja só para dar um check,
para falar assim, está definido, está feito, é isso mesmo, pode seguir.
Avançando nisso, a gente tem o núcleo da marca.
Isso aqui pode ser só uma revisão.
Aqui na Overlens a gente trabalha com revisão.
Mas se eu fosse trabalhar com os meus clientes,
eu faria isso aqui baseado no briefing que eu fiz com eles.
Então você tem um estúdio de criação, roda o núcleo da marca.
Entende?
Qual que é a história da marca, quais são as virtudes da marca,
arquétipos da marca, brand persona.
Juan, onde que eu aprendo a fazer isso?
Tem aqui também pra você, tem a trilha aqui.
Ela fica em, aqui ó, genoma.
Núcleo da marca, escrevendo a narrativa.
Tem várias aulas aqui mostrando como você pode fazer isso também.
Isso aqui é a metodologia exata que a gente usa dentro da Overlens, tá?
Aí entra no universo verbal.
Antes de mostrar o visual, nós gostamos de construir as palavras,
porque isso aqui traz a semântica que eu falei pra vocês.
Então a gente define tom de voz, vocabulário, presteias da marca,
manifesto, diretrizes de uso.
Inclusive a gente tem tudo isso aqui em verbário.
Então tá lá pronto pra vocês assistirem essa trilha também, beleza?
Eu não vou passar isso tudo aqui agora, porque não faria muito sentido
eu montar isso tudo aqui dentro de uma nova trilha.
Então eu estou só te mostrando o nosso fluxo para você entender o processo aqui, beleza?
Fica nessa, então você pode assistir depois.
No universo visual vem símbolo, paleta de cor, tipografia, grafismo, grid layout, diretriz de uso.
Quer aprender mais sobre como fazer isso também para trabalhar nos seus projetos?
Está aqui, ó, guidelines, a trilha em que eu mostro para você passo a passo,
criando mood board, símbolo, tipo de logotipo, processo de criação do símbolo da Overlens.
Essa aula foi muito massa, eu mostrei como que a gente construiu o símbolo da Overlens,
foi um processo
longo, olha o Double Diamond aqui
cara, Double Diamond
é o poder, isso aqui foi inventado
há décadas atrás
e a gente usa muito aqui
então, eu tenho todo o processo
documentado aqui, da construção
da marca da Overlance
que a gente fez lá em 2021
Olha aí, eu tava novinho quando eu fiz essa aula.
Pelo menos uns...
Cinco anos mais novo aí.
Cadê? Eu quero só a imagem.
Aí, ó.
Pra gerar o nome.
Muita exploração.
Sempre.
Com o IA agora, a vantagem é que...
Pô, não vai...
Só fica esse cara chato aí falando.
Aí, ó.
Então, eu tirei foto dos papéis todos.
Tô mostrando aqui como foi o processo de...
De criação toda da Overlens.
Essa aula é muito massa.
Muito boa.
Então tem aí o universo visual, e aí vem os pontos de contato,
baseados nas decisões ali de briefing, então isso aqui vai para a papelaria,
tem que organizar aqui para impressão, é para a rede social,
tem que organizar nos formatos, é para site, e-mail, embalagem, catálogo, ponto de venda,
e qualquer outro ponto de contato que pode vir, a gente destrincha isso aqui, beleza?
E aí vem lançamento e entrega, que aí depende mesmo do projeto também,
mas vem planejamento do lançamento, igual o que a gente está fazendo aqui agora
da campanha dos cabeças de, que vocês vão ver isso acontecendo já já,
ou você já assistiu também, sei que eu já falei várias vezes,
mas fica aqui dentro de lançamento.
Então, planeja, executa, define o time,
isso aqui na verdade é antes, só ficou escrito errado aqui.
Planeja, define o tipo de lançamento.
E aí depois... opa, fiz errado.
Executa.
E tem o debriefing, tá? Não entrou aqui, mas tem
uma etapa de debriefing.
O debriefing, ele acontece
depois que o projeto aconteceu.
Que é você olhar pra tudo que foi feito ali
e tomar as decisões, ver o que
funcionou, o que não funcionou e por aí vai.
Beleza? Esse aqui é
o processo que a gente segue, eu já te dei
todos os caminhos pra aprender com mais
profundidade, não tem segredo, é aqui
que traz a direção, a estratégia,
as decisões do universo visual,
que nós seguimos mais pra frente, você vai começar a ver as
imagens aqui agora.
Agora, tudo isso para criar imagens?
Tudo isso para criar imagens, porque o valor de uma imagem não está na imagem,
mas em onde ela vai ser usada, por que ela vai ser usada,
quem vai ver ela, por que vai ver ela, qual mensagem ela passa,
qual que é a percepção, como que ela te posiciona.
É ali que está o poder da mensagem.
Beleza?
Então, vejo você agora na próxima aula.